# Majstor .mk
#### Изработено од Егзон Исеини (171542) по предметот Веб Програмирање.

Мајстор.мк е идеја која што постои веќе од моите средношколкси денови и беше оформена заедно со професорот по математика и учесвуваше во натпревар организиран од УСАИД по тема, социјално претприемништво.  Идејата се состои во изградба на платформа за барање на улсуги во форма на лицитација, со цел да се добие подобра и поевтина понуда од вообичаеното. 

Меѓутоа, да се воведе ваква обемна платформа, бара поголемо техничко искуство и знаење кое што моментално ми недостига. Па така, проектов е вид на некаков прототип односно:  „_Шта би било_, _кад би било_“. 
# Функционалности

 - Едноставен User authentication system со употреба на JWT токени и Spring Security, кој овозможува едноставен систем за најава, регистрација и промена на лозинка.
 - Систем за огласи со можност за преглед на постоечки огласи, креирање нови, бришење.
 - Систем за „лицитацтија“ односно поставување на понуди во огласите и бришење на понуди само од активни огласи.
 - Систем за „вклучување договор“ помеѓу креаторот на огласот и некој од понудувачите.
 - Многу едноставен User panel во кои што корисникот ќе има увид во нивните огласи (активни, успешни, неуспешни) и нивните договори.
 - "Real Time Search" со помош на RxJS и подредување на табелите за огласите, понудите и договорите. 
 - Глобални статични известувања во врска со поставување на нови огласи од корисниците, вклучени договори, нови понуди итн.

## Како да се стартува проектот

 - **Frontend:**
Фронтендот се наоѓа во Frontend фолдерот. Се што е потребно за стартување на Ангулар апликацијата е да се инсталираат NPM модулите за Ангулар, додека пак некој модули се веќе поставени во самиот репозиторијум и веќе се импортирани во самиот проект.
- **Backend:**
Се стартува како било кој друг Spring Boot проект. Само важно е да се смени конекцијата кон базата на податоци во *application.properties.*
- **Database:**
Базата користи PostgreSQL. За базата на податоци да работи оптимално, во главниот директориум на репото имам поставено .sql export од мојата база.
Потребно е овој export (majstormk_db.sql) да се импортира со некој SQL админ панел, пример pgAdmin4.
